according to ukraine according to ukrainian law
по укра по украинскому законодательству
i am a citizen of ukraine yes and what does
я же гражданин Украины да а что мне
russia pay me a pension and not ukraine i am
пенсию платит Россия а не Украина мне
interested can you get a pension
интересно ты можешь получить пенсию
take your ukrainian passport and
берёшь свой паспорт Украины да
come to ukrainian territory
приезжаешь на территорию Украины
go to the pension fund apply for a
приходишь в пенсионный фонд оформляешь
pension what is the problem
пенсию в чём проблема
what should i chase after the pension
а что я должен гоняться за пенсионным
fund if i should have one in my city
фондом если должен у меня в городе быть
yes well in the city you see somehow it
да ну в городе видишь как-то так
turns out that you fought so that there would be
получается что ты же воевал за то чтобы
no ukrainian pension fund branches in your city
у тебя в городе не было украинского
hello hello i am from the city of
здравствуйте здравствуйте я из города
khmelnitsky where are you
Хмельницкий вы откуда
from the city of gorlovka it's funny i just
с города Горловка прикольно только что с
talked to donetskaya as a kid damn i look i am a
Донецкой общался пацаном блин я смотри я
journalist i am writing a book dnr lnr history of
журналист я пишу книгу ДНР ЛНР история
formation can you tell me in what
становления можете мне сказать в каком
year did you have say independence day the
году у вас скажем прошло День
dnr date is may 11 may 11 i got it then look
днр 11 мая 11 мая понял тогда смотрите у
i have a little inconsistency it's
меня немножко несостыковочка
called semi-independence of the republic yes yes
полузависимость республики называется да
i can't understand if on may 11
да вот я не могу понять если 11 мая у
you had independence then how does it turn out
вас была независимость то как получается
i know that this is girkin
я знаю что вот это отряд Гиркина
strelkov's detachment  invaded the territory of
Стрелкова вторгся в на территорию
Ukraine and captured Slavyansk then
Украины и захватил Славянский дальше
Bezler captured Gorlovka this was already
Безлер захватывал Горловку это уже было
April 12, 2014 then if
12 апреля четырнадцатого года то если
Independence Day is May 11 yes then it
День независимости 11 мая да то
turns out that this Girkin with his
получается что вот этот Гиркин со своими
fighters did not come to the DPR
боевиками он пришёл не в ДНР
no you are confusing me well Republic Day is
не вы меня путаете а ну день республики
May 11 the act of proclamation I know the DPR
это 11 мая акт произшения я знаю ДНР
was on April 7
было 7 апреля
but can you tell me who proclaimed
а можете сказать кто провозгласил
at that time there was already some kind of parliament
на тот момент был уже какой-то парламент
not some kind of parliament look uh not these
не какой парламент смотри ээ не этот
officials neither the deputies of the
официальные лица не ни депутаты
regional council nor the city did not
областного совета ни городского не
accept any proclamation of the DPR
принимали никакого провозглашения ДНР
who then proclaimed
кто ж тогда провозгласил
as far as I
насколько я
know then the deputies of the regional
знаю тогда депутаты именно областного
council agreed to
совета согласились с тем чтобы
proclaim an independent Donetsk
провозгласить независимую Донецкую
People's
народную
Republic on May 11 a
республику 11 мая был уже проведён
referendum on independence had already been held so wait
референдум о независимости так подожди
no and who organized this referendum
не а кто кто организовал этот референдум
who accepted that it should be organized
кто принял что его надо организовать
well at that time when there was a parliament
ну на тот момент когда был парламент
damn not some kind of parliament
блин не какой парламент
at that time of the Donetsk region damn well the
на тот момент Донецкой области [__] ну
Donetsk region it just did not  look I
Донецкой области он как раз не смотри я
definitely watched yes this how is it the regional
точно смотрел да этот как оно областной
council of Donetsk region yes elected by
совет Донецкой области да избранный
all residents did not hold any
всеми жителями не проводил никакой
referendum and it did not recognize any
референдум и он не признавал никакого
DPR there
там ДНР
at all day as far as I know day of
вообще день насколько я знаю день
independence and day of independence act of
независимости и день независимо акт
independence
независимости
asked April 7 mother-in-law And who who accepted
просила 7 апреля тещ А кто кто принял
this
это 7
April 7 was parliament no just
апреля был парламент нет как раз
parliament did not accept anything what
парламент ничего не принимал
parliament on that Donetsk
чего парламент же на тот Донецкая
republic when they declared and so on do not
республики когда се объявили и так далее
wait stop Donetsk republic
не подожди стоп донецкая республика
appeared only on May 11 after
появилась только 11 мая после
referendum no what referendum and not
референдума нет какой референдум а не
day here independence already at how
не день вот независимость уже при как
Ukraine they accepted day of independence no no
Украина они же приняли день независимо
look here yes Ukraine yes
нет нет у смотри вот да Украина да
twenty-fourth absolutely right
двадцать четвёртого абсолютно верно
look twenty-fourth stop stop stop
смотри двадцать четвётого
look August 24
стоп стоп стоп смотри 24 августа
ninety-one there is an official
девяносто первого года есть официальное
decision of the Verkhovna Rada of the Ukrainian SSR yes
решение Верховной Рады УССР да
signed by Kravchuk if your
подписанное Кравчуком если у вас
regional council accepted independence
областной совет принимал о независимости
can show the
может показать
decision of the regional council no one can do that no there is no
решение областного совета никто не может
such decision
так нету нету такого решения
well if it will be easier for you to think that
ну если вам будет легче так думать что
there is no I don’t want to look now it
нету я сейчас искать не хочу это уже
just doesn’t exist  no yes I understand now ok
просто нету нету да понял теперь хорошо
I have such an interesting question well
у меня такой вот интересный вопрос ну
this was history yes about modern times now
это история была да о современности вот
you let's say you were a young
вы сейчас уже скажем вы были молодой
republic from the fourteenth year and
республикой с четырнадцатого года да и
until the twenty-second year tried to live
до двадцать второго года пробовали жить
independently I'm wondering
самостоятельно мне вот интересно а
why the LPR and DPR lived separately for 8 years and
почему ЛНР и ДНР 8 лет жили отдельно и
between them there was even a border and customs
между ними была даже граница и таможня
well people accepted
ну люди так приняли
in the sense accepted well accepted accepted there was
в смысле приняли а ну приняли приняли
some kind of government between themselves
какое-то было правительство между собой
decided so
решили так
yeah so it turns out that these like them
угу то получа получается что эти как они
people of Donetsk and people of Lugansk accepted to
люди Донецка и люди Луганска приняли
live separately from each other and have a
жить отдельно друг от друга и иметь
border between themselves yes well initially it
границу между собой да ну изначально
was like that the border the border was removed in my opinion
было так границу границу убрали по-моему
after a couple of years yes yes and why why did they
через там пару лет да да а зачем зачем
make a border between two fraternal
делали границу между двумя братскими
peoples for example in Ukraine there was no
народами вот например в Украине не было
border between Donetsk and Lugansk
границы между Донецкой и Луганской
regions but under the DPR LPR they made
областью а вот при ДНР ЛНР сделали
some kind of administrative
дели какого-то административного
demarcation it was possible to travel there
разграничения ездить туда можно было
freely especially since there is a war it
свободным ну тем более что идёт война
is not clear who will come from whom where the
непонятно кто от кого куда
government will be different it will be
приедет правительство разное будет
cool cool
прикольно прикольно
interesting now so good but look
интересно сейчас так хорошо а вот смотри
you have been in Russia since the twenty-second year yes
вы с двадцать второго года уже в России
how do you like it  life
да как вам живётся
well it would be generally good if they didn't
ну было бы вообще хорошо если бы не
shoot drones wouldn't fly
стреляли беспилотники бы не летали
cool
прикольно
well and how does it happen that
ну а как так получается что
after all let's say you got to Russia it
всё-таки скажем вы попали в Россию вам
became easier for you I understand that life became
легче стало я так понимаю что стало жить
richer like well how is your life compared
богаче типа ну как ваша жизнь сравнению
to 2014 well
с четырнадцатым годом
let's say so in
ну давай будем говорить так что
2014 we lived not bad well screw there
четырнадцатый год мы жили неплохо ну пош
was a coup d'etat we agreed with it
произошёл переворот вра мы с этим
so didn't agree so well you
так не согласились так ну хорошо вы
live better now than in 2014
сейчас живёте лучше чем в четырнадцатом
probably the same way yeah well I speak for myself I
наверное так же так же да ну я за себя
understand that in principle your life but
понял то есть в принципе ваша жизнь а
what has changed in your life
вот что изменилось в вашей жизни
yeah in 2014 yeah well
да четырнадцатого года да
say what for example for
ну сказать чего например
example when I don't think I can kill people
например когда не думаю что могу людей
yeah yeah that is in principle before
угу то есть в принципе до четырнадцатого
2014 in Gorlovka people were killed and
года у вас в Горловке убивали людей а
now no one kills yeah not
теперь не убивает никто да
me I just went to war 14 no well
не я просто воевать пошёл 14 не ну
look come on daughter when you lived in
смотри давай так дочь когда вы жили в
Ukraine you were mocked there in
Украине вас там издевались над вами в
Gorlovka yeah and now you live peacefully
Горловке да а теперь вы зажили спокойно
I  do I understand correctly or what, how much are we
я правильно понимаю что ли почем мы
mocking here
здесь издевались
so you understand me that you are confusing me
так ты меня понимаю что ты меня путаешь
again look come on you said that it is
ещё раз смотри давай так ты сказал что
better to live now because no one is
ээ сейчас лучше жить потому что никто не
killing so you asked what has changed yes
убивает вот ты спросил что изменилось да
I said I never thought that I would kill people
я говорю не думал что буду людей убивать
and what did you think that you would
никогда а что ты не думал что будешь
people understood that is to say look when you
людей понял то есть до смотри когда ты
lived in Ukraine you did not have to
жил в Украине тебе не приходилось людей
kill people and now you have to kill
убивать а теперь тебе приходится убивать
people no not now no in the fourteenth
людей да не сейчас нет в четырнадцатом
year I volunteered understood that is to say
году пошёл добровольцем понял то есть
look I am asking how has
смотри я спрашиваю как вот сейчас
your life changed now that is the
изменилась твоя жизнь вот
fourteenth-thirteenth year and now
четырнадцатый-тринадцатый год и сейчас
can you explain what is better and worse in
можешь объяснить что лучше что хуже в
life salaries there are products
жизни зарплаты там продукты
products it seems now we need to remember
продукты вроде сейчас надо вспоминать
already 11 years have passed yeah the
уже 11 лет прошло
standard of living is the same as
угу уровень жизни вроде такой же как и
now well a little higher because
сейчас ну немножко выше потому что у
I have a pension now I understood
меня пенсия сейчас появилась понял
cool that in principle
прикольно то в принципе
and how are there in Gorlovka now the factories
а как там в Горловке сейчас заводы
are working
работают
not all the factories are working but the thing is that
заводы не все работают но дело в том
under Ukraine
что при Украине работал
styrene worked now it does not work because a
стирол сейчас он не работает потому что
chemical plant is very dangerous the
химическое предприятие это очень опасно
restriction line is nearby well they will launch it
линия ограничения рядом ну его запустят
already the project  starts up
уже проект запускается
understood mines it is clear nobody
понял шахты понятно никто
nobody will restore difficult
никто восстанавливать не будет сложно
mining conditions
горногические условия
so do I understand correctly that now
так я правильно понимаю что сейчас
styrol is not working the mines are not working and
стирол не работает шахты не работают а
what kind of
какая же у вас же это было
city-forming functions did they
градообразующими ну функциями они
have for you how about now and at what
обладали как же теперь а на а на какой
point do you think that let's say that
момент вы считаете что допустим тот
Sterol or Shakhta were city-forming
Стерол или Шахта были градообружующими
enterprises at what point do you
предприятиями на какой момент вы это
think this well in 2013 it was like that yes the
считаете ну в 2013 году так и было да
main bunch of people worked for them do
основная куча людей работала на них
you want to say that 5,000 people -
вы хочете сказать что 5.000 человек -
this is the main mass of people who
это основная масса людей которая
worked there I'm just asking
работала там я просто спрашиваю
I'm also answering your question
ещё я отвечаю на ваш вопрос
and in the mines that worked there also
и на шахтах которые работали там тоже
about 5,000 do you think this
около 5.000 вы считаете эточное
enterprise yes no I did that I thought so yes
предприятие да нет я так я так думал да
I don't know I'm a mountain which
я не знаю я же гор который которые
260,000 of the population were employed there
260.000 населения было занято там всего
only 10,000 thousand you think this but I understood that it is
лишь 10.000 тыся вы считаете это а понял
small yes listen and by the way
то это небольшой да слушай а как кстати
I heard such well a guy from Gorlovka
я слышал такие ну мне из Горловки парень
told me that there somehow hot water
рассказывал что там как-то горячая вода
and cold water somehow on schedule  it's
и холодная вода как-то по графику идёт
true well let's say that
это правда ну давайте будем говорить что
hot water here disappeared even during the
горячая вода здесь пропала ещё при
independence of Ukraine
независимости Украины
yeah that is everyone like you Boler and so on well
ага то есть у всех как вы Болер и так
me too yeah and
далее ну я тоже уже так да а
cold well here's the situation is the following let's say
холодная ну тут ситуация следующая
in what microdistrict do you live let's say
допустим в каком живёшь микрорайоне
I always have water
допустим у меня постоянно вода
I live in the microdistrict Stroyker I
есть я живу на микрорайоне строитель у
always have water so well after that after
меня вода постоянно есть так ну после
that in the north of Donetsk
того после того на севереж Донецкой
region where there is the Seversky Doets such a
области где есть Северский доец такая
river where we feed from there
речка где мы питаем оттудава
Ukraine shut it all off for us
Украина нам это всё перекрыла
first here all these very
сначала тут все этот самый
reserve reservoirs were raked out and then
резервные водоёмы выгребли а потом
brought from the Don Rostov region it's
привели с Дона Ростовской области
clear far from it's indifferent not
понятно далеко он не безразличный не
enough for everyone on schedule yeah they turn it off there
хватает по графику да отключают там у
I have constant water let's say at
меня постоянность вода допустим на
work at 2 o'clock every day they give water and
работе в 2 часа каждый день дают воду а
at work on the day 2 o'clock there is water
на работе в день 2 часа есть вода
at 2 o'clock they give water and at 2 o'clock and
в 2 часа дня дают воду а в 2 часа дня и
how much at what time is this water
сколько в сколько времени эта вода
until the morning yeah that is at work
до утра ага то есть на работе
that is at work the first half of the day there is no
то есть на работе первую половину дня
water yeah I have
воды нет да
let's say I live on the one that was
у меня допустим я на том живу который
set up for me
мне поставил
cool I got into trouble well I can't understand
прикольно я попал а ну я не могу понять
here Russia launches
вот Россия там запускает в космос
satellites and rockets into space there  and can't supply
спутники да ракеты и не может обеспечить
Gorlovka with
горловку
water well earlier there was a problem
водой ну раньше была вообще проблема
when the Ukrainians
когда украинцы
blew up the floodgate on the Oskovsk reservoir, the
взорвали на Осковском водохранилище шлюз
feeder, well somehow and they blocked it
вообще подпитки ну как-то и перекрыли
here, well, basically they blocked it when
здесь вот ну в принципе перекрыли когда
Zderzhinsk was still under Ukraine, yeah, well
ещё был Здержинск под Украиной угу ну
now Zerzhinsk is gone altogether,
сейчас на Зержинска вообще уже нету
maybe it's familiar as the city of Tarets, yeah,
может он знаком как Тарец город да
when they blocked our water, they
когда они перекрыли нам воду они
blocked the water there too, yeah, and to
перекрыли и там воду угу причём самим
themselves when I talked to people from there
себе когда с людьми общался оттуда
I just heard that in Donetsk there are also
я просто слышал что в Донецке тоже
interruptions in water in Makeyevka everywhere, yeah, well, it
перебои с водой в Макеевке всюду да
happened after that, it turned out
ну произошло после того там получалось
like here, even though they didn't recognize us as
как тут даже хоть нас и не признавали
the Donetsk People's Republic, they still took money from us
ДНЛР но они всё-таки брали с нас деньги
for supplying water, somehow this
за то что поставляют воду как-то этот
same, yeah, even the
самый ну да отсюда платили бы даже
water utility that was here would pay from here, yeah,
водоканал которая вот здесь был
Gorlovka, there, they even received
да Горловки там ну они даже получали
salaries from Ukraine,
зарплату с Украины
that is, it turns out that all these 8 years when
то есть получается все эти 8 лет когда
Ukraine bombed Donbass, it seemed like it
Украина бомбила вроде как Донбасс она
supplied water and even paid salaries,
поставляла воду и платила даже зарплаты
well, not like it really bombed,
ну не как бы она действительно бомбила
well, money doesn't smell, yeah, wait, do I
ну денеги же не пахнут угу подожди я
understand correctly that  Ukraine on the one
правильно понимаю что Украина с одного
hand, well, on the one hand, it bombed
бока ну с одной стороны она бомбила
Donbass, it’s evil, yes, and on the other hand, it
Донбасс злой да а с другой стороны
paid this Donbass money to the workers of the
платила этому Донбассу деньги работникам
water utility so that these residents of Donbass would have
водоканала чтобы эти жители Донбасса
water, I understand correctly,
были с водой я правильно понимаю
yes, maybe they lived under capitalism, hmm,
да может при капитализме жили хм
damn, but why then did they bomb? Well, I
блин а зачем тогда они бомбили ну я
just don’t understand
просто не понимаю
what, well, my logic doesn’t add up. On the
что ну у меня в логике не сходится с
one hand, Ukraine hated
одной стороны Украина так ненавидела
Donbass so much and wanted to make it worse, it
Донбасс и хотела ему сделать хуже
bombed it, but on the other hand, it
бомбила его но с другой стороны э
paid the people of the water utility and supplied water
платила людям водоканал и подавала воду
so that people could live, live with water, they
чтобы люди жить жили с водой на Донбассе
made a blockade of everything in Donbass, yes, but for
делали блокаду вообще всего да а
some reason they let trains with coal into Ukraine,
почему-то пропускали на Украину у
no, you didn’t understand, I mean about water,
нет ты не понял я про воду имею в виду
that is, why, uh, let’s talk, look,
то есть почему ээ давай поговорим смотри
I can’t understand, look, why did Ukraine
я не могу понять смотри зачем Украина
bomb Donbass?
бомбила Донбасс
Well, because here the people agreed to the
ну потому что тут люди согласились с
coup d’etat, so that’s
государственным переворотом так это
understandable, yes, but why then did Ukraine, uh,
понятно да а зачем тогда Украина ээ
give water to these people? It was possible to do it on
давала воду этим людям можно же было их
purpose. It would have been cooler than
специально это было бы круче чем там
bombing them, really. Well, look, at that
бомбить правда ну вот смотри на тот
time, Mariupol was under Ukraine, so
момент был Мариуполь под Украиной так
the water utility passes through this territory,
водоканал проходит через эту территорию
and then  gets to Mariupol so so that
а потом уже попадает в Мариуполь так так
is Mariupol when Russia took it
то есть Мариуполь когда Россия взяла это
all they blocked off
всё перекрыли
again look why did the Ukrainians supply
ещё раз смотри зачем украинцы поставляли
you with water in Gorlovka if they hated you
вам в Горловку воду если они вас
from the Seversky Donets water came to
с северского Донца вода поступала в
Mariupol which was then under
Мариуполь который был тогда под
Ukraine it was impossible to bypass it this is the
Украиной её обойти было невозможно это
water utility was built during the Soviet Union
водоканал ещё при Советском Союзе
in short I understood in short look the evil
короче я понял вощем смотри злые
Ukrainians paid salaries to your
украинцы платили зарплату вашим
water utility workers so that you had
работникам водоканала чтобы у вас была
water right I understand yes so that there
вода правильно я понимаю
was water in
да чтобы вода была в Мариуполе а то что
Mariupol and the fact that it was Mariupol and not you yeah well
Мариуполя а не вас угу
because I'm telling you that the
ну потому что я же тебе говорю что
water utility goes through us Mariupol yeah
водоканал идёт через нас Мариуполь
got it interesting
угу понял интересный
move okay let's go uh what do
ход хорошо дальше давай пойдём ээ как ты
you think uh in
как ты считаешь ээ вот в двадцать втором
1922 when the SVO began before that there
году когда началось СВО перед этим
were some military actions there
какие-то боевые действия были у вас там
in Gorlovka
в Горловке
yes seriously and who fought with whom what
да серьёзно а кто с кем воевал какие
battles can you remember
сражения там можно вспомнить
for what period of time come on
за какой период времени вот давай
end or beginning come on the whole 1921
конец или начало давай весь двадцать
at the end of the year there was more shelling from that side
в конце года с той стороны обстрелов
beginning of 1922 more
было больше начало двадцать второго ещё
all this settled down and why did they
всё это уселилось а зачем они
shell in the twenty-first year, they
обстреливали в двадцать первом году вот
just took and shot, they
просто брали и стреляли бы им так
wanted to so much, I can’t understand, well, I also somehow don’t
хотелось не могу понять ну я как-то тоже
understand why they don’t
не понимаю зачем они же передом не
report to the front, yeah, let’s say you had
отчитываются угу а давай так у вас там в
some troops stationed there in Gorlovka and were they
Горловке стояли какие-то войска и
shooting at Ukraine or not, well
стреляли по Украине или нет
of course the third nonsense, the third
ну конечно третья бревада стояла третья
brigade of what the first corps of the DPR was stationed, yeah,
бригада чего первого корпуса ДНР угу так
and it was shooting somewhere, yes,
и она стреляла куда-то
of course, it was shooting because they were
да понятно стреляла потому что по ней
shooting at it all over the city,
стреляли по всему городу
so it turns out that means, uh, they were shooting at them in
то получается значит ээ им стреляли в
response to
ответ
whom they were shooting in response, well, if it was
кому стреляли в ответ ну если по
flying at Gorlovka, probably because it was
Горловке прилетало наверное потому что
flying from Gorlovka, it’s
из Горловки прилетало
not that you can hear where the exit was, at that
не то слышно откуда выход вот на тот
moment yes you could hear where the exit was, where the
момент да было слышно откуда выход где
landing was, damn, I
прилёт
can tell you that only from the head they
блин могу тебе сказать что с головки
responded to the landings,
отвечали на прилёты
yeah, I
угу
understand and why did they stand in Gorlovka,
понял а зачем они стояли в Горловке
troops,
войска
how did they stand, troops, well it turns out they were
как это стояли войска ну получается они
hiding in Gorlovka in residential areas, well,
прятались в в Горловке в жилых кварталах
in Ukraine, there are
ну вот на Украине вот на Украине есть
troops in Ukraine, yes, there were in the Don, I mean,
войска да было в Доне я имею в виду
why were your troops stationed in  Gorlovka and not
зачем ваши войска стояли в Горловке а не
in an open field
в чистом поле
well they were not stationed in populated areas of these
ну так они не стояли в заселённых этих
very points I don't well wait they were in the
самых пунктах я не ну подожди они были в
city though then they moved well
в городе правда потом переехали ну
wait the Russians tell me that they
подожди мне мне россияне говорят что они
destroyed Mariupol because
уничтожили Мариуполь потому что там
Ukrainian troops were hiding there and Russian
прятались украинские войска а русские
troops are not stationed in cities and now you're
войска в городах не стоят а тут ты мне
telling me that it turns out that troops were
сейчас говоришь что оказывается войска
stationed in the city of Gorlovka how
стояли в городе Горловка как так бы
could that be that is they were hiding behind
получается то есть они прятались за
people as a human shield no
людей живым щитом да
no at that time there were not such intense
нет в то время не такие были интенсивные
battles let's say so firstly
бои будем так говорить во-первых
secondly the people here are the third brigade and I
во-вторых люди тут третья бригада причём
can say there were 60 percent from
могу сказать там процентов 60 были
Gorlovka that's exactly the residents of
горловские вот именно жители
Gorlovka and they simply didn't put tanks
Горлодки и там просто не ставили танки
or guns there they didn't shoot from the yards as they
или орудия со дворов не стреляли как это
did there in Mariupol too at And where were the
делали там в Мариуполь тоже у А где
tanks stationed in Gorlovka
танки стояли в Горловке
stop well I'm not driving stop stop stop
стоп ну я же не воезд стоп стоп стоп
what tanks I
какие танки
mean what tanks and where did the tanks come from in
в смысле какие танки а откуда танки в
Gorlovka
Горловке
well from ordinary miners yes do you
ну у простых шахтёров да
want me to tell you when I also took part
хочешь расскажу когда я ещё поучаствовал
in my time where we took a couple  BTRO and
в своё время где мы взяли пару БТРО а
where are the tanks, tanks, come on, where did you get the tanks,
где танки танки давай где танки взяли
of course, I came from Russia, but Russia
конечно я с России пришёл так Россия же
only joined in in 1922,
только в двадцать втором году
so where did Ukraine get the gold from? No,
ну так откуда Украина жевельны брала нет
Ukraine is an official state, yes,
так Украина официальное государство да
it was supplied, and we. What, are we an official
ей поставляли а мы А мы че официально
state, and you weren’t, you weren’t
государство а вы не были вы не были
recognized by Russia? No, Russia recognized you
признаны Россией нет россия вас признала
only in 1922. Well, what
только в двадцать втором ну какая
difference does it make who recognized you? It wasn’t Russia.
разница кто там признался не россия
Look, Russia recognized you as regions of
смотри Россия признавала вас областями
Ukraine. I can tell you one more thing. Yeah,
Украины я тебе могу сказать ещё одно угу
everyone knows that there were
тоже всем
two training camps in Russia: in
известно в России было две учебки: в
Krasnodar Krai and in Rostov Krai.
Краснодарском крае и в Ростовском вот
Our boys were sent there to study there if they wanted to,
наших пацанов по желанию отправляли туда
and then, by the way, they
учиться а потом они кстати на этой
came here on this equipment. I know several
технике сюда приехали я таких несколько
people like that. I understand. That is, in principle,
человек знаю понял то есть в принципе
Russia supplied tanks there without any
Россия танки поставляла типа туда без
problems, well,
проблем да
initially without any problems because the
ну что изначально без проблем потому что
border was near Ukraine when Ukraine
граница под Украиной была когда Украина
didn’t grab it near Ilovaisk. Initially, it
не выхватила под Иловайском изначально
turns out that Russian tanks were stationed in Gorlakhka,
ну получается что в Горлахке стояли
so they come out.
российские танки так выходят
Well, look, our crews were
это Ну смотри экипажи-то наши были
n’t Russian. Yes, I understand. Well,
что-что не российские да да я понял ну
I just can’t understand because.
так я просто не могу понять потому что
Russians always say that there
россияне всегда говорят что российской
was no Russian equipment in Donbass, but here it
техники на Донбассе не было а тут
turns out there was,
оказывается было
I haven't even heard anything like that, they
я что-то даже не слышал они такое
said that there, they never denied it, they didn't deny it,
говорили там они никогда не отрицали не
they said it was because according to
не отрицали они говорят потому что по
international law they can't
международному праву они не могут
supply it, well, you know better, well,
поставлять ну тебе-то виднее его знает
what about Ukraine, well, they had to
ну какого тогда Украина ну надо же было
somehow
как-то
equalize their positions with yours, and so that they could
сравнять позиции ихние и ваши и чтобы
just run us over and shoot at us here with tanks,
нас просто тут танками переехали
no, I just don't understand,
постреляли нене я просто не понимаю
Russia seemed to have made some kind of Minsk
россия вроде делала какие-то Минские
agreements, yes, and there the first
соглашения да а там там было первым
point was the withdrawal of all foreign
пунктом да вывод всех иностранных
forces, but here it turns out it
формирований а тут получается она
supplied weapons, on the contrary, I can't
поставляла оружие наоборот не могу
understand, let's talk about no agreement,
понять давай давай безсоглашения
no, I just can't, what,
поговорим нене я просто не могу что-что
in what point, Russia is a participant, so
в каком пункте Россия есть участни так
it signed, and Ambassador Zurabov signed on its behalf,
она подписала от неё подписался да посол
well, for God's sake, when did they start? And no
ну так ради бога когда начали
one signed the Minsk agreements from Ukraine,
А от Украины никто не подписывал Минские
yes, what did Poroshenko sign, who didn't
да да что порошенко не подписал кто нет
sign it, look, there's no signature of
не подписывал посмотри там нет подписи
Poroshenko,
Порошенко
then with whom were the agreements made, the Minsk
тогда с кем были соглашения минские
agreements were the OSCE and Russia signed, well,
соглашения - это ОБСЕ и Россия подписала
as far as I know, there were
ну насколько я знаю там были
representatives of the LPR there  DPR well these were some
представители ЛНР ДНР ну это какие-то
I don't know what they were but Ukraine
были я не знаю какие они были но Украины
from Ukraine there was no official person
от Украины официального лица не было
now you're confusing me now
никакого сейчас ты меня путаешь сейчас
not under Ukraine there was a signature and then the
не при Украине там была подпись а потом
ratification was already underway no no there some
ратификация уже пошла не не там какой-то
Kuchma signed he was not the
там Кучма подписался он не был
president of Ukraine France
президентом Украины франция
Germany for ratification or whatever it's
Германия на ратификацию или как там
called I don't know these these rectifications
называется не знаю эти это ректификации
in short it's like this listen the question is it
короче это такое слушай вопрос такой
just turns out that Russia supplied
просто получается что Россия поставляла
tanks to not to another state but to the
танки в не в государство другое а в
region of Ukraine how is it possible well how is it
области Украины как так можно
possible well it was that is here they
ну как так можно ну наж было то есть тут
wanted Ukrainian national battalions to come
хотели чтобы украинские нацбаты заехали
here on a safari and we didn't defend ourselves in any way
сюда на сафари а мы ничем не защищались
so
так
although well
хотя ну может
maybe I can't understand you know what
быть я не могу понять знаешь вот что
happens and who paid the salaries of
получается а кто платил зарплаты вот
all these DPR people
этим всем днровцам
LPR people I can tell you that
лнровцам я тебе могу сказать что
work in the rescue service also
работаспасательной службе мне тоже
paid me Russia
платила Россия
not the military as Russia paid and
уже не военным как Россия платила а а
who and who and who paid pensions like that and
кто а кто а кто пенсии платил
how Russia paid if you weren't
так а как Россия платила если вы не были
in Russia well
в России
what's the difference I
ну какая разница
just can't understand
просто не могу понять
Russia wanted it that way well why well
россия так захотела ну а почему ну
why let's say people received pensions
почему допустим люди пенсии получали
here from Russia  although the DPR pension yes I
здесь от России хотя ДНР пенсия да я не
can't understand why
могу понять почему
Masha people like that
маша людей так вот кинуть
to just I can't understand why Russia
чтобы просто не могу понять зачем Россия
paid salaries to
платила зарплаты
you people did some work for
вам люди выполняли какую-то работу за
this they paid money
это платили деньги
so they did the work that they did for Russia
так они работу что для России делали
work Ukraine made a
работу украина сделала
blockade well and why shouldn't Russia
блокаду ну и почему бы России не
support these regions but I
поддержать вот эти регионы а
understand it's interesting listen and such a question to
понял интересно слушай а такой вопрос
you uh
тебе ээ как
like all these uh who studied there on
бы вот эти все ээ кто учились там на
tanks and so on yes well some
танках и так дальше да ну какие-то ж
Russian anyway instructors there
российские всё равно инструктора там
vacationers they were true well of
отпускники они же были правда
course there was cargo here what-what
ну конечно были была груз здесь что-что
even GRU was here and GRU understood
даже гру здесь было а гру понял
Russian GRU was there and what it And what
российское гру было там а что оно А что
it was doing on the territory of Ukraine Russian GRU
оно делало на территории Украины
it's no longer on the territory of Ukraine well
оно дело уже не на территории Украины ну
we are talking until twenty-second
мы же говорим до двадцать второго года
until twenty-second Russia considered
до двадцать второго года Россия считала
it the territory of Ukraine well we didn't
это территорией Украины ну мы это не
consider it the territory of Ukraine no well Russia
считали территорией Украины не ну Россия
Russia couldn't send its GRU to the
Россия не могла отправить свою гру на
territory of Ukraine because if
территорию Украины потому что если бы
it had recognized the twenty-second it
она признала двадцать второго она
said that it was already an independent DPR LPR it
сказала что это уже независимый ДНР ЛНР
was possible well
можно было
you understand I suppose I read that it is the
ну ты же понимаешь я допустим читаю что
territory of Ukraine consider yes  but Putin
это территория Украины счита да но Путин
look Putin the head of this Russia considered
смотри Путин глава этого России считал
this to be the territory of Ukraine until
это территорией Украины до двадцать
2022 he considered this to be the territory of
второго года он считал это территорией
Ukraine how could he send here when there is a
Украины как он мог отправлять тут когда
conflict right next to you he
у тебя под боком конфликт он по-любому
will send his intelligence officers anyway or
будет отправлять своих разведчиков или
not or America didn't do it no I'm
не так или это Америка не делала нет я
just asking how he like I
просто спрашиваю как он типа вот
wonder too look why did you
интересно тоже вот смотри почему вот
evaluate Kosovo like that there was no referendum did
Косово так отценил референдума не
you take Serbia I don't know I'm
было ты что там Сербию взял я не знаю я
not interested in Kosovo I have a
про Косою я не интересуюсь вот у меня
war going on between Russia and Ukraine I'm
идёт война России и Украины меня
interested in this Kosovo it's not mine at all no well no well
интересует вот это Косово это вообще не
come on somehow right away yes no no come on don't
моё не ну не ну давай как-то сразу да
run away don't run away
нет нет давай ты не убегай ты не убегай
Kosovo Vietnam Afghanistan come on no
косовы Вьетнамы Афганистаны давай нет
come on I don't I don't understand geopolitics I don't
давай я не я геополитике не разбираюсь я
understand at all I wasn't interested in
не разбираюсь вообще я не интересовался
politics the war just started I
политикой вот просто война началась я
started to be interested in Russia and Ukraine
начался интересоваться России и Украины
I'm interested in this look I have a little
мне вот это интересно вот смотри у меня
question for you yes okay how
к тебе такой вопросик да хорошо как
why did you help no forget about it look tell me
почему помогла нет забудь с смотри скажи
how many already how many Donetsk guys
сколько уже сколько уже донецких пацанов
from the DPR have died  twenty-second
вот с ДНР погибло с двадцать второго
year
года
m if there are statistics I haven't seen them yet
м если есть статистика я её не видел ещё
Well what do you think I
Ну как ты думаешь
don't know
не знаю
very many the
очень много
thing is that the Dolinsk boys of the
дело в том что долинских пацанов
fourteenth year died no well
четырнадцатого года гибло не ну
fourteen yes here we look at the
четырнадцаты да вот смотрим
twenty-two-first year there were
двадцатый-двать первый год погибших
almost no fatalities at all why and why are we
вообще почти не почему а почему это мы
omitting this but because we look look that in the
опускаем а потому что мы смотрим смотри
twenty-first year there
что в двадцать первом году да никаких
were no military actions there only uh on
боевых действий не было там всего ээ с
both sides Ukraine and Russia died uh
обоих сторон Украина и Россия погибла ээ
in Donbass something 10 10 people of them the
на Донбассе что-то 10 10 человек из них
majority of them are minus
большинство отмин
I'll tell you the last name now let's
я тебе сейчас назову фамилию давай со
start about 20 people who died in the
стартом человек 20 которые погибли в
twenty-first year let's name it
двадцать первом году давай называй
now I'll check I have a friend My
сейчас проверю у меня друг У меня друг
childhood friend died in the twenty-first year
детства погиб в двадцать первом году
come on let's check come on what will you
давай давай проверяю давай что ты
check then we're shadowing no well
проверишь тогда мы тенируем не ну
wait the fatalities they would have written the news come on
подожди погибшие это ж писали б новости
check the news what
давай называй проверяй новости каких
news check I have wait wait
новостей проверяй у меня подожди стой у
my childhood friend died he was a sapper so
меня друг детства погиб сапёром был так
who flew into the dugout there was already
которая прилетела в блиндаж там уже было
12 people what then come on come on say
12 человек что тогда давай давай говори
say last names in the first year it was
говори фамили в первом году это было
date date date February somewhere where where
дата дата дата февраль где-то где где
it flew
это прилетело
in Gorlok near Zayets last name look
в Горлоке под Зайцем фамилия смотри
say last name first name I'll find in the news now
говори фамилию имя я сейчас в новостях
that someone died who
найду что погиб такой
you're talking about in the news like
кого ты новостях петрешь его как
Petrenko his name is
Петренко звать
Sergei city of the year died now let's see
сергей город года погиб сейчас посмотрим
so so uh
так
call sign Bor call sign Bor yes yes
так ээ позывной Бор позывной Бор да
Bor call sign Bor so he died on
да Бор позывной Бор так вот погиб 20
February 20 of the twenty-first so who
февраля двадцать первого года так кто
else 12 died with him
ещё 12 с ним погибли
I honestly don't know them come on
я если честно их не знаю
under what
давай при каки при при каких
circumstances did he die
обстоятельствах он погиб
in a dugout they were sitting wine flew in
в блиндаже они сидели вина прилетела
cool where were they sitting in a dugout
прикольно где они сидели в блиндаже
near Zaytsev near Zayets I understood okay so there's
под зайцевом под зайцем понял хорошо так
one who else what are
один есть кто
you and what died with him no
ещё что ты а что с ним погибло нет
there are people what-what what died with him
там наро что-что что с ним-то погибло
writes no at all just writes Petrenko
пишет нету вообще просто пишет Петренко
come on another one well writes Petrenko I don't
давай ещё один ну пишет Петренко я не
know come on we'll
знаю давай мы ещё
find out what they were sitting in a dugout
найдём а что они в блиндаже сидели
he was  they demined near Zaitsevo as a sapper
он был сапёром они разминировали под
but why did they demined they
а зачем они разминировали
didn't report it no well wait that is to
об этом не докладывали не ну подожди то
say there were mines between what and what yes there were mines well
есть это мины были между чем и чем
wait yes yes Ukrainian
да мины были ну подожди да да украинские
mines were between the positions of the DPR and the
мины были между позициями ДНР и
positions of Ukraine am I right in understanding yes
позициями Украины я правильно понимаю да
and why did they demined they
а зачем они разминировали они что в
wanted to go on the attack there
атаку хотели идти
were some negotiations damn even
переговоры же какие-то были блин даже
actually died there by the way several
вообще-то погибли там кстати несколько
people died well why well I'm
человек погибло ну почему ну это я
asking why did they demined
спрашиваю зачем они разминировали
explain
объясни
I wasn't a military man at that time I'm talking
я на тот момент был не военным я говорю
about rescue I didn't report what they were
на спасатель я не докладывали что они
doing there well that's your buddy
там делали ну это ж твой твой дружбан
maybe you were asking there: "Guys why are you
может ты там спрашивал: "Пацаны а что вы
climbing up to demining?"
полезли разминировать?"
Well, it is clear after he
А то есть понятно после того как он
died I am not a medium I can not
погиб я как-то не медиум я же не могу
ask I talked to him 2 months before that
спросить я за 2 месяца до этого с ним
but listen maybe he
общался а слушай а может он на мине
blew up on a mine how do you know that he was in a
взорвался откуда ты знаешь что он в
dugout like a mine flew in
блиндаже типа мина прилетела
told the commandant's office and that is they
комендатуру рассказал а то есть в
could have told the commandant's office I understand now that is it
комендатуре могли я понял теперь то есть
turns out he could have blown up on a
получается он мог взорваться просто на
mine when he was demining yes and in the
мине когда разминировал да а в
commandant's office well like the commandant's office should
комендатуре ну типа комендатуре
tell the commandant's office tell I
рассказывать комендатуре рассказывать
explain why yes because because
объясняю зачем да потому что потому что
the commandant's office on the contrary yes it is necessary if he
комендатуре наоборот да нужно если он
blew up on their mini there will be
взорвался на свои мини будут техника
safety precautions and so on yes and so they
безопасности и так дальше да а так типа
said like a mine flew in a dugout
сказали прилетела типа мина в блиндаж
in the commandant's office at that moment it was the brother of my
в комендаторе тот момент был брат моего
employee he could not have
сотрудника он бы не мог
yeah yeah then look why the brother of your
угу то смотри то почему брат твоего
employee what or didn't say what they
сотрудника что жли не сказал что же они
demined there
там разминировали
and what do you think he would have answered me or
и как ты думаешь он мне ответил бы или
not I don't know he is your friend or the brother of a friend
нет я не знаю он же твой друг или брат
what does the brother of a friend mean you said that it is the brother of a
что значит брат друга ты же сказал что
friend or the friend of a brother who is he there
это брат друга или друг брата кто он там
like it is the brother of my employee and  brother of the
типа это брат моего сотрудника а брат
employee
сотрудника
I asked there exactly they write he says:
я спросил там точно пишут он говорит:
"Well such a situation that yes they flew to the
"Ну такая ситуация что да прилетелами на
dugout" I understood but there is an option that
блиндаж" понял а есть вариант что
after all it is not true that it was not in the
всё-таки это неправда что это не в
dugout that he exploded on the mini and they wrote off the
блиндаж он взорвался на мини а списали
dugout well the thing is that I
на блиндаж ну дело в том что я с тем
talked with that brother employee in the
братом сотрудником общался
fourteenth year I thought it was
четырнадцатого года я думал
cool but maybe he does not understand well
прикольно а может ему на понимаешь
what could be maybe that these
ну что может быть может быть что вот эти
Russian curators yes they need to
российские кураторы да им нужно все
write off all the deaths on the arrival there like from
смерти списывать на прилёт там типа от
Ukraine in order to present there under
Украины для того чтобы там подавать под
such sauce to the
таким соусом
Russian curators there was something here the
российским кураторам была здесь чтото
guys who live on die I understood and the
гибнут пацаны которые живут на Понял а
question is could these guys in the dugout have been
вопрос а эти пацаны в блиндаже могли
drinking and accidentally threw a grenade like
бухать и случайно гранату типа кинуть
this Seryoga told you he hasn't been
вот этот Серёга тебе рассказывал он не
drinking for about eight years well and those who were with him
бухал лет восемь ну а те те кто с ним
could have been drinking and thrown the truth I don't know I don't
были могли же бухать и кинуть правда
think so well because look
не знаю не думаю ну потому что смотри
if Prigozhin as they say yes that they played
если Пригожин как говорят да что играли
with a grenade on the plane and and the explosion if
с гранатой в самолёте да и взрыва если
such a cool guy like Prigozhin accidentally
такой крутой мужик как Пригожин случайно
blew himself up  grenade what Petrenko couldn't do
взорвался гранатой то что Петренко не
you know what's funny I was sitting here in
ты знаешь в чём прикол я как-то здесь в
this same apartment with my friends
этой же квартире сидел с друзьями
playing with a grenade somal ring
игрался гранатой сомал кольцо
and for you it's a folk pastime I understand and
а у вас это народная забава я понимаю и
that I tore off the ring no it's just a military
что сорвал кольцо нет это просто военная
pastime we were looking for the ring rakal didn't find it I
забава мы кольцо искали ракал не нашли я
took it and sent everyone home who
взял так всех отправил домов кто у меня
was at my house and went on here further landing
был дома и пошёл тут дальше посадка
before landing a river I just went out there
перед посадкой речка я просто вышел туда
threw a grenade everything went crazy went
гранату набахнул всё разнулся пошёл
home funny that is you were sitting drinking
домой прикольно то есть вы сидели бухали
you pulled out a grenade for fun grenade eh
ты для прикола вытянул гранату грана э
ring the ring fell out somewhere you were looking looking didn't
кольцо кольцо где-то выпало вы искали
find a ring with a cheek to
искали не нашли кольцо с щекой чтобы
insert yes then you sent everyone home and
вставить да то ты отправил всех домой и
went and threw it somewhere in a random place
пошёл выкинул куда-то в рандомное место
yes yes you have funny pastimes maybe the
да да прикольные у вас забавы может у
guys had the same thing that is the pastime
пацанов так же само было то есть забава
not good I was drunk I'm not a military man [ __ ] yeah
не хорошо я был бухо я не военный бля
I figured out what to do [ __ ]
угу я я сообразил что мне делать бля
yeah send everyone home and go
да всех отправить домой и уйти его
throw it out that is you think people didn't
выкинуть то есть там думаешь люди не
figure it out [ __ ] well look let's do it like that uh
сообразили [__] ну смотри давай так ээ
let's assume there could have been a
давай предположим могла быть такая
situation where there were guys, someone was also
ситуация что там пацаны кто-то тоже
drinking or someone didn't even want to
бухал или кто-то даже потревя не хотел
show after a while, something cool to insert, put out, inserted, put out,
показать там что-то прикольно вставить
but didn't put it
выставить вставил выставил а не вставил
back, maybe that's it
назад может быть такое
I think it's unlikely I'm telling you I'm not a
я думаю вряд ли я же тебе говорю я не
military man I figured out how to do it well yes
военный я сообразил как это делать ну да
I once served in the army I urgently understood
я когда-то служил в армии срочно понял
listen but you're a military man when people there
слушай а вот ты военный когда люди там
constantly communicate with each other I think that
постоянно тем общаются я думаю что
Listen what is a dugout explain to me
Слушай а что такое блиндаж объясни мне
as a civilian what is a dugout well
как гражданскому что такое блиндаж
actually I'm also a civilian damn well a
ну вообще-то я тоже гражданский блин ну
dugout is a protective structure
блиндаж - это такое защитное сооружение
yes no only well yes it's like a
да нет токо ну да это вроде как в земле
protective structure in the ground something yes it's like a
защитное сооружение что-то да оно ж типа
special entrance turn entrance yes how
специально вход поворот вход да как мина
could a mine fly into a dugout it's not a drone
могла залететь в блиндаж это же не дрон
looking at how the dugout is equipped
смотря как блиндаж оборудован
if a mine its own thing flies by with a
если мина своё это самое пролетает
mortar catches some that
миномётом пролавливает какую-то которая
was covered damn even attacks there well
была накрыта блин даже нападает туда ну
we're happening wait wait stop mine do
мы происходит подожди подожди стоп мина
I understand correctly what we're talking about  some kind of
я правильно понимаю что мы про какую-то
mortar mine yes yes it doesn't
миномётную мину да да он что не
penetrate it penetrates I'm just wondering
пробивает пробивает мне просто интересно
like what should be on top of the dugout
типа что должно быть наверху блиндажа
for this mine to penetrate it
чтобы эта мина пробила его
well dugouts actually back when I was still in the military
ну блиндажи вообще-то ещё когда ещё
we would just bridge them with some kind of some kind of
срочно служил мы перепрывали просто
tree or something like that so how would
какими-то какого-то деревом каким-то так
this mine penetrate a log
то как эта мина пробьёт бревно
and the si were covered with boards
а си неброми досками
I don't even know what mine
перекрылись я даже не знаю что мина
penetrates honestly I just well damn it was
пробивает честно я просто ну это блин
some kind of mega mine probably flew and penetrated well we're
какая-то мегамина наверное летела
starting I'm just really interested well what kind of
ну начинаем просто аж интересно ну
mine is it that hit so accurately
что-то за мина такая что так точно
and flew in somehow penetrated in short it
попала и залетела как-то пробила короче
hit damn something behind the
попала блин что-то за
dugouts and how does it get there
блиндажми и как она попадает туда у меня
even my wife is indignant there is someone there
даже жена возмущается там тебе кто-то
in short telling you yes I'm not telling you
короче подсказывает да не подсказываю
just my wife is indignant I'm indignant
просто жена возмущается я возмущаюсь
at all I don't know there are no words well can you
вообще я не знаю просто нет слов никаких
still can my wife I would like to
а ну можно ещё можно жену я хотел бы с
talk to her again can you bring her here for a
ней ещё поговорить можете её сюда на
minute and you come you'll see right away
минутку а вы приезжаете сразу увидите
maybe she'll agree come over no I don't want to
может согласиться подойдёшь нет не хочу
I'm lying on  I'm lying under a blanket I don't
я лежу на валяюсь под пледом я уже не
want to there doesn't want to come up well just well
хоче там не хочет подходить ну просто ну
to such an extent the type oh my God
до такой степени тип господи
switches off doesn't understand anything at all interrogates interrogates
переключается вообще ничего не понимает
come yourself you'll see everything he pretends
приезжай сам всё увидишь он делает вид
not to understand he understands no I don't
что не понимает он понимает не не
understand but come on give it here I'll talk to her well I ca
понимаю а ну дай дай сюда эту я с ней
n't bring her here for nothing well
ну я же не могу за пат пригнать сюда ну
tell me what I want I want to talk to her
скажи что я хочу я хочу с ней поговорить
yes I can hear
да тебя слышу ну я слышу прекрасно ээ я
you well I can't hear you well
вас плохо слышу я вас плохо слышу
under us so beautiful hello yes my
под нас так хорошел здравствуйте да меня
name is Andrey how are you good evening and I'm
зовут Андрей вас как добрый вечер а я
Yulia I've been watching this conversation for a long time
Юля вот давно наблюдаю за этим
and I really want to invite you here would you
разговором и прямо хочется вас сюда
like to come to
пригласить не хотите ли приехать в
Gorlovka and then you will immediately
Горловку и тогда вам сразу станет
understand what kind of mines are how they explode where
понятно что за мины как они взрываются
they come from and how did it
откуда они прилетают и как же так
happen that a mine flew into a dugout
получилось что мина прилетела в блиндаж
and at the same time you will have a unique
а заодно у вас будет уникальная
opportunity to see what a dugout is
возможность посмотреть что такое блиндаш
which you have no idea about let's
о котором вы понятия не имеете давайте
invite you want to come to
мы вас пригласим хотите приехать в
Krivoy Rog here we will invite you now  let's invite you to
Кривой Рог вот мы вас сейчас пригласим в
Krivoy Rog there yesterday a Russian
Кривой Рог там вчера российская
ballistic missile flew into the children's uh this
баллистическая ракета на детский ээ этот
little square where it ran away come
майданчик прилетела куда убежала иди
here and
сюда
let's not argue where where and
а давайте не будем спорить где куда и
what got into the hospital on children's saris
что попадало в больнице на детские сари
right if Russia hadn't come with
правильно если Россия бы не пришла со
its war nothing would have happened very
своей войной ничего бы не было очень
simply and now tell me
просто а теперь скажи мне
yes yes so right why your
да да такая правильная почему твой
Why did your husband kill people
Почему твой муж убивал людей
your husband you know what I know who came with the
твой муж знаете что я знаю кто пришёл с
war I who came with the war he kept
войной я кто пришёл с войной он же всё
saying Russian GRU Russian tanks
говорил российский гру российские танки
and so on he's big on him and it
и так дальше он на нём большой и на вас
turns out on you and on your children they came to
получается и на ваших детях меня пришли
kill me yes you understand
убивать да понимаешь
look generic it's he just took and started
смотри родовое это ж он взял и начал
people
людей просто
God yes our men went to fight
боже да наши мужчины пошли воевать
because Ukraine came How did
потому что пришла Укра Как пришла
Ukraine come if you were in Ukraine how could
Украина если вы были в Украине как могла
Ukraine come to Ukraine no we Ukraine
Украина прийти в Украину нет мы Украина
were not comrade
не были товарищ
dear I know exactly when it started how it
дорогой я знаю точно когда это началось
started when tell me tell me when
как это началось когда скажи скажи когда
your man doesn't know call I will
вот твой мужик не знает сызывай я этот
remember this day for the rest of my life it started
день запомнила на всю жизнь началось это
for me personally on July 21 the fourteenth  year
лично у меня 21 июля четырнадцатого года
I July everything is correct because on
я июля всё правильно потому что с 12
April 12 the war began Russian troops
апреля началась война российские войска
invaded Donbass on April 12
вторглись на Донбасс 12 апреля
fourteenth yes having captured the city of
четырнадцатого года да захватив город
Slavyansk the city of Gorlovka you remember with
Славянский город Горловку вы ж помните с
You don't lie since April of the
Вы не обмануйте с этого с апреля
fourteenth year where did you run away come
четырнадцатого года куда убежала иди
here everything is true head eyes Kolya here
сюда всё правда глав глаза Коля сюда
look who is who in your fourteenth
смотри кто кто у вас в четырнадцатом
year yes uh was outrageous in Gorlovka
году да ээ бесчинствовал в Горловке
why in the twenty-first second what
почему в двадцать первом секунду что
come here come
давай сюда иди
here and who was outrageous no well come
сюда а кто бесчинствовал нет ну вернись
back here wanted left come on come on come on
сюда хотела ушла давай давай иди сюда
tell me who in the fourteenth year was
расскажи мне кто в четырнадцатом году да
outrageous in in April in
бесчинствовал в в апреле месяце в
Gorlovka who captured the administrative
Горловке кто захватил административные
buildings who is Bezler and where is he now come on wait come on
здания кто такой Безлер и где он сейчас
come here here
давай подожди давай иди
you here run
ты сюда бегом
before that in Ukraine look you understand
до этого на Украине смотри понимаешь
yours this one came and ran away because the
твоя вот эта пришла по убежала потому
truth is after me because I
что правда за мной потому что правду я
tell her the truth yes what is she saying July
говорю ей да что она говорит июль
of course July because in July
конечно июль потому что в июле уже
how many months has the war been going on Russian
сколько месяцев война шла российские
troops  invaded the territory of Ukraine and
войска вторглись на территорию Украины и
Gorlovka too what did they do with the deputy of the
в Горловку тоже что сделали с депутатом
Gorlovka council Rybak city in Gorli
Горловского совета Рыбаком горда в Горли
tell in Gorlovka what did they do with the deputy
скажи в Горловке что сделали с депутатом
Rybak from Gorlovka yes what are you saying well tell me what did they do with
Рыбаком с Горловки да ты что ну скажите
him and what did Ukraine do
что с ним сделали а что Украина сделала
with the residents of Gorlovo say again
с жителями в Горлове ещё раз скажи
April the deputy of the Gorlovka
апрель месяц депутат Горловского
city council Rybak what did they
городского совета рыбак что с ним
do with him whom here former whom
сделали которого здесь бывший которого
here nobody hated again what did they do with him
здесь никто ненавидел ещё раз что с ним
time just tell me what did they do with the
сделали время просто скажи что сделали с
deputy of the Gorlovka council Rybak what did they do
депутатом Горловского совета рыбаком что
wait and when do you speak otherwise they announced
сделали подожди а когда ты говоришь а то
again April 12
объявили ещё раз 12 апреля
fourteenth tell me they didn't announce they
четырнадцатого года скажи не объявили
announced on the 13th of April it was announced lie
объявили 13 совренатого объявлено было
explain to me what did they do with the deputy
объясни мне что сделали с депутатом
Rybak just tell me answer now now
Рыбаком просто скажи ответь тепер теперь
Now look here in Ukrainian
Теперь вот смотри вот украински смотри
just tell me what did they do with the deputy
просто скажи что сделали с депутатом
Rybak this is a
Рыбаком
Ukrainian TV channel yes watch
вот это украинский телеканал да смотри
me everything on the channel tell me what did they do with the
мне всё на канал ты скажи что сделали с
deputy
депутатом
Rybak he is Turchina I will ban you now
рыбаком он Турчина я тебя сейчас забаню
if you show I will ban you now  I
если ты будешь показывать я тебя сейчас
'll ban you now they'll ban you from the roulette for
забаню тебя сейчас забанят в рулетке на
7 bucks in short I didn't hear you I turned off the
7 баксов короче я тебя не слы отключил
sound come on you tell me what they did to
звук давай ты мне скажи что сделали с
deputy Rybak just say
депутатом Рыбаком просто скажи мирный
he's a peaceful man what happened to him what kind of peaceful
человек что с ним а какой он мирный
man is he he wasn't peaceful Well wait
человек он не мирный был он Ну подожди
he was a deputy of the city council what did they do to
он был депутатом городского совета что с
him explain he was an ex he was an ex what did they do to
ним сделали объясни он бывший был бывший
him no idea what to do with him honestly come on
без понятия что с ним делать честно а ну
give me your wife a wife with an idea how is it you don't
давай жену жена с понятием как это вы не
know what
знаете что в четырнадцатом году
happened to your deputy in 2014
случилось с вашим депутатом
our deputies were there
наши депутатов был его туда не выбирал
he wasn't elected there no wait he was a deputy of the city
не подожди он был депутатом городского
council officially he wasn't elected there well how wait
совета официально из его туда не выбирал
people elected him well maybe some people elected him what he
ну может быть какие-то люди избрали
did here in the throat so wait why did they
то что он здесь в горлоге творил так
throw him out his stomach in the river he has
живот и выкинули в речку
enemies for his activities
него врагов по его деятельности
so why are you embarrassed to say that they
так а почему ты стесняешься сказать что
threw his stomach in the river why are you
ему живот выкинули в речку почему ты
embarrassed you said it yourself I didn't
стесняешься ты сам это сказал я это не
even know it but you knew everything you knew everything
знал даже а всё ты знал всё ты знал всё
you knew everything  you knew the whole Gorlovka knew you
ты знал всё ты знал вся горловка знала
see the question if he has enemies there yes
видишь вопрос если там у него враги да
why here you Why were you look why
почему вот ты Почему был смотри почему
Why are you afraid to say that yes
Почему ты боишься сказать что да ему
someone unknown who took his life and threw it
кто-то неизвестно кто вл живот и выкинул
into the river well
в речку
maybe it was done I know that he
ну может это сделал я знаю что его
was killed where and how and so do I
грохнуло где и как и мне так то ты
know that he was killed and why did you
знаешь что его грохнули а что ж ты
pretend that you don't know well
притворялся что не знаешь
you also ask what are you
ну ты же тоже спрашиваешь что ты
asking you know well I'm interested in
спрашиваешь ты знаешь ну мне интересно
you voicing it and why are you afraid to
чтобы ты это озвучил а почему ты боишься
voice it
это озвучить
yes I'm not afraid to voice it well
да я не боюсь озвучить
why why did you say no no I don't know that is
ну почему почему ты говорил нет нет я не
you knew that he was killed well you
знаю то есть ты знал что его убили
know I'm
ну ты же знаешь
asking you see what they did a
спрашиваю вот ты видиш что сделали
separatist and how much he crossed someone's path here
сепаратист и он сколько тут дорогу
well and why you well you can't say:
ну а почему ты ну ты не можешь сказать:
"Well yes like yes someone killed him I don't know
"Ну да типа да кто-то его убил я не знаю
who" and you immediately began to keep silent and
кто" а ты сразу начал умалчивать и
deflect this question why
отводить этот вопрос почему
yes because to be honest while I was talking to you
да потому что если честно пока я с тобой
I only remembered that he was
общался мне только вспомнило что его
killed
грохнули
because 11 years have
потому что 11 лет
passed I think I about  this is needed remember
прошло я думаю я об этом нужен помнишь
if it happened with some deputy
если произошёл с каким-то депутатом
listen and the
слушай а
question is what you had there in Gorlovka was
вопрос что у вас там в Горловке была
such a practice of throwing in the basement can you
такая практика кидать на подвал можешь
explain to me by what law was this
мне объяснить это по какому закону
done
делали
probably by such a law when people in the
наверное по такому закону когда людей в
library of Mariupol look here I am
библиотеку Мариуполя смотри ещё вот я
looking yes this Strelkov Girkin yes he
смотрю да вот этот Стрелков Гиркин да он
gave an interview yes what on his orders
давал интервью да что по его приказу
wait what on his orders
подожди что по его приказу с Горловки
people were shot from Gorlovka were yes
расстреляли людей были да
what yes
чего да
what did Girkin do in Gorlovka he
что сделал Гиркин в гороке людей
shot people on his orders yes they shot
расстрелял по его приказу да расстреляли
some three there was
там каких-то трёх было
nonsense Geikin was not close in the city
бред гейкина в городе близко не было
so well people controlled him like
так что ну люди его контролировали типа
DPR he was the Minister of Defense of the DPR
ДНР он же был министром обороны ДНР
believe it
верьте
look it turns out and can you tell who
смотри получается а можешь сказать кто
Bezler was in Gorlovka
такой Безлер был в Горловке
at one time he was the head of security of the
в своё время был начальник охраны
marine plant he was a good military man
морзавода это был хороший военный
and where is he now
а где он сейчас
in Crimea there is no
в Крыму нет
information that he was in Crimea now
ну информации что он был в Крыму сейчас
they he has dodged to mainland Russia well
они он спетлял на материковую Россию ну
and the question is why is he not in the
а вопрос а почему он сейчас не в
DPR now I am not with him  I communicate well look he is
ДНР я с ним не общаюсь ну смотри он он
one of the first who
один из первых да который
took Gorlovka into his own hands and so on
взял горловку в свои руки и так дальше
and why is he not standing side by side now and
да почему он сейчас не стоит бок-обок и
since what year has he not lived in Gorlovka
с какого года он не живёт в Горловке
at the end of the fourteenth he would have left and
в конце четырнадцатого он уехал бы а что
what happened that he started this whole mess
ж так случилось что он всю эту кашу
as if yes also and at the end of
заварил как бы да тоже и в конце
the fourteenth he left there what happened
четырнадцатого уехал туда что случилось
we will say: "Stirred up no it was not he he
будем говорить: "Заварил да не он он
just supported"
просто поддержал"
well wait he how he ran he on the
ну подожди он как он побежал он
thirteenth or what date he supposedly
тринадцатого или какого числа он типа
led like yes the capture of Gorlovka capture
возглавил типа да захват Горловки захват
I remember this video where he stands in front of the
я помню это видео где он стоит перед
police station says: "That's it I am
отделением полиции говорит: "Всё я
now the commandant my name is Bezler I He
теперь комендант меня зовут Безлер я Он
said he said he said in the video I am a
сказал он сказал он сказал на видео я
colonel of the Russian army" so he
полковник Российской армии" так он
said true in the video this is not he then
сказал правда на видео этом нет он тогда
in the video said: "I am a former former
на видео сказал: "Я бывший бывший
lieutenant colonel of the Russian army" no then the
подполковник Российской армии" нет то
question to you already so this video question question
вопрос вам уже так это видео вопрос
yes why did he
вопрос да почему он в четырнадцатом году
run away from the DPR in the fourteenth year
убежал из ДНР
well Sasha
ну Саша
ran Mavru did his job Mavru should
бежал мавру делал своё дело мавру должен
leave so and  why does it matter why should
уходить так а почему какое дело почему
he leave if he can live
он должен уходить если он может да жить
with his fighters to defend the DPR why did he
со своими бойцами защищать ДНР почему он
leave the DPR well he wanted to and why did
уехал из ДНР ну он же хотел а почему
Strelko why did some other people leave that's the
Стрелко почему ещё некоторые люди уехали
question why did all these creators of the
вот вопрос да почему все эти создатели
DPR who so like wanted
ДНР которые так типа чтобы так хотели
this state to be separate
чтобы это государство было отдельно
leave
уехали из
it there was some kind of re-tubulation with
него же было как-то перетрубаться с
something I didn't understand then what kind of re-tubation I
чем-то я тогда уже Что за перетрубация я
was a little far from that what kind of
не понял был немножко далёк от этого не
re-tubation people wanted
что за перетурубация вот люди хотели
independence for the DPR got it and ran away
независимости ДНР получили её и убежали
what happened how
что случилось
could they know that you're asking me questions
откуда могут такое знать ты мне вопросы
well that is to say come on
задаёшь ну то есть давай так хорошо
look at you look at you in
смотри у тебя смотри у тебя в
2014 didn't something arise in your
четырнадцатом году не возникло что-то в
head that how is it that you're fighting and
голове что как это так ты воюешь а
Strelkovy and this one and Bezler ran away from I was
Стрелковий и этот и Безлер убежали из Я
n't fighting then I returned to
я тогда уже не воевал я вернулся на
work and you already understood and what did you return
работу а ты уже понял а что ты вернулся
and not fight
а не воевал
well because I didn't understand Minsk
ну потому что я не понял Минские
agreements number one
соглашения номер один
and what didn't you understand there
а что не понял ты там
because they said that we
потому что рассказали что мы дальше
won't go further Ukraine  we are finishing off
Украину не добиваем
and you were finishing off Ukraine, straight up the
а вы добивали Украину прямо
Alovas cauldron, don't you remember? No, well, when
аловасский котёл не помнишь нет ну когда
Russian troops entered I remember that, yes,
российские войска вошли я это помню да
nothing happened, well, those are
ничего не было да ну это российские
not the Russian troops, and what are you finishing off? How were you
войска не те а что вы добивать вы как
supposed to go to Kharkov and go to Kyiv?
должны были там на Харьков пойти на Киев
At least one Russian army before
счёт хоть один российские войска до
that, tell me again, I didn't see how you were
этого ещё раз скажи мне не видел как вы
supposed to finish off Ukraine, get
должны были добивать Украину дойти там
to Kyiv, you are simple miners, well,
до Киева вот вы простые шахтёры
I served normally, that's why they
ну что я же нормально служил прочму
taught me something in the service, I understood, I even went to
службу чего-то научили понял даже воно
college, then I would have quit, that is,
училище учился потом бросил бы то есть
you could have reached Kyiv in principle
вы в принципе могли бы дойти до Киева
if not for the Minsk agreements, no, it was
если бы не Минские соглашения да
different, and how was the Denerovsky
нет по-другому а как денеровский был
quota, there were already quotas in the Zaporizhia region,
квосты стояли уже Запорожской области
Mariupol was simply
там просто Мариуполь был
surrounded, and you didn't know about it, no, I didn't know,
окружён а ты об этом не знал нет не знал
well, tell me when Mariupol was surrounded,
ну расскажи когда это был окружён
then they said: "We're all leaving for
Мариуполь потом сказали: "Всё уходим до
Shyrokyne and will abide by the Minsk
Широкина и будем соблюдать Минские
agreements, we'll go to Ukraine," well, then, and
соглашения нас в Украину" ну тогда вот и
then sign a contract with the DPR,
потом ещё подписывайте контракт с ДНРом
well, we all turned around, well, whoever
ну мыто все развернулись ну кого кто
agreed, basically, all the people
согласился в основном все люди
turned around and left from there, who went to Russia
развернулись и ушли оттуда кто в Россию
left to work I returned to work
уехал работать я на работу вернул
wait it turns out the Minsk agreements were a
подожди то получается Минские соглашения
betrayal of the people of Donbass
это было предательство народа Донбасса
well they thought so so wait and if it was
ну посчитали так так подожди а если это
Zakharchenko and Plotnitsky who signed
ж Захарченко и Плотницкий подписывали
these Minsk agreements why did they
эти Минские соглашения почему они
betray the people of Donbass first they
предали народ Донбасс первое первые они
signed no in my opinion no they signed
подписывали нет по-моему нет подписывали
signed and their signatures are there
подписывали там и стоят ихние подписи
question: how so were you in Minsk one
вопрос: как тако вы были в Минск оди
Minsk 2 and in Minsk one and in Minsk two
Минс 2 и в Минск- оди и в Минск два
their signatures are there and in Minsk one and in
стоят ихние подписи и в Минск один и в
Minsk two the question will want it turns out that
Минск два вопрос захочет получается что
they at Wait they betrayed the people of
они при Подожди они предали народ
Donbass it turns out they
Донбасса выходит
signed what Russia demanded in the
подписали то что требовала Россия в
sense and how could Russia
смысле а как Россия могла у независимого
demand something from the independent people of Donbass well they
народа Донбасса что-то требовать
said something was wrong hands returned I would like I did
ну сказали нерядок руки вернулись хотел
n't understand that is Russia blackmailed the
не понял то есть Россия шантажировала
people of Donbass I can't understand why they
народ Донбасса что не могу понять почем
blackmailed with the agreement we were leaving for
шантажировал соглашением мы уходили в
Ukraine many people agreed with these
Украину многие люди с этими согласились
well and that's
ну и
all I don't understand that is Russia
всё так не понял то есть вас Россия
betrayed you or who betrayed you I can't
предала или кто вас предал не могу
understand Russia well wait if Russia
понять россия ну подожди если Россия
wrote Russia tried Zabas tried to
писала Росия пыталась Забас пыталась
leave for Ukraine  how did Russia
ухать в Украину како Россия Россия
try yes yes that is Russia
пыталась да да то есть Россия вас
betrayed you you
предала
interrupt me well don't get nervous
ты меня перебиваешь ну не нервничай
look without running away it turns out Russia
смотри не убегая получается Россия вас
betrayed you or something can we
предала или что-то можно нормально
talk normally or not I can't understand
разговаривать или нет я не могу понять
just trying to tell well let's have a
просто пытаеся рассказывать ну давай
monologue I'll listen I'll just clarify you
монолог выслушаю просто я уточню вы
wanted to go to Russia and Russia pushed you
хотели в Россию а Россия вас вытолкала
back to Ukraine right it betrayed you
назад в Украину правильно она вас
let's start how all these
давай изначально как начинают все эти
rallies start then yes we just asked I
митинги далее да мы просто просили я
remember I participated in these rallies let's
помню я же участвовал в этих митингах
pass the law on federalization
дайте примите закон о федерализации
give the opportunity to
дайте возможность
vote for the autonomy of the
проголосовать за автономию
region Ukraine came here on
региона украина сюда приехала на
tanks that at the end of March they arrived
танках что ещё в конце марта приехали
Girkina wasn't standing here yet
гиркина тут рядом ещё не стояла
then they captured the administrative building
потом захватили админ здание
made a declaration of independence and what did
сделали декларацию в независимость и что
you not know about it no no I don't know well
ты об этом не знал нет не не знаю
I made it up for you now I'm sitting there to
а ну я тебе придумал сейчас сижу там
make it up for you I'm still telling you I
выдумать тебе ещё рассказываю
understand listen I just did I
понял слушай то я просто правильно ли я
understand correctly did I understand you wanted to go to Russia you said
понял вы хотели в Россию вы говорили
Putin we want to be with Russia yes they
Путин мы хотим с Россией быть да
raised Russian flags and Putin went
российские флаги поднимали а Путин взял
and said: "No uh under the Minsk agreements
и сказал: "Нет ээ по Минским соглашениям
I will take you  I'm putting you back in Ukraine" that is,
я вас засовываю назад в Украину" то есть
Putin
Путин вас
betrayed you, no one
предал никто никого не
betrayed anyone, the way he didn't want to get out of
предавал путь не хотел от
the deal, well, as I understand it, and then Well, I
делёшки ну как я понимаю а дальше
mean, well, it means he betrayed, well,
Ну в смысле ну значит он предал выходит
what did you get that he betrayed
ну чего ты взял что он предал
Ukraine hasn't fulfilled a single point of the
украина не выполнена ни одного пункта
Minsk agreements, not a
минских соглашений ни
single one in 8 years,
одного за 8 лет
not the first Minsk, not the second, well, that's
не первого Минска не второго ну так
right, then it turns out that Russia betrayed
правильно то Россия получается предала
you
вас
[music]
[музыка]
if Russia had betrayed us, we would
если бы Россия нас предала мы сейчас бы
n't be there now in Russia, you know,
там не были в России ты вот знаешь вот
I'm a pensioner, well, at least I'm
вот я вот пенсионер да ну хоть
working, but I'm a pensioner, well, what does
работающий но пенсионер да ну что мне
Ukraine pay me, Russia pays me a pension, it's clear, I can't, well,
Украина Россия платит пенсию понятно не
now, well, then it turns out that in
мо ну сейчас ну тогда получается в
2014, Russia betrayed you,
четырнадцатом году вас предала
and
Россия а
what did it take, betrayed Russia,
чего чего она взяла предала Россию
Russia didn't pay salaries, Russia
россия не зарплату платила россия тут
somehow supported all the pensioners here, well,
пенсионеров как-то всех поддерживала ну
so it put you back in this, it put
так она вас засунула назад в этот она
you back in, how is it,
вас засунула назад в как оно
in Ukraine, Ukraine, that is, it means it betrayed, gave you
в Украину украину то есть значит предало
out, but Ukraine didn't fall out of a single
выдала но Украина же не выпала ни одного
point, well, look, it turns out you
пункта да да ну вы смотри получается вы
wanted to go to Russia, but Russia didn't want you, it wanted
хотели в Россию а Россия вас не хотела
you to be in Ukraine, it gave you
хотела чтобы вы были в Украине она вас
betrayed
предала
wait a second it wasn't quite like that
подожди секундочку не совсем так было
[ __ ] firstly there was a
[__] во-первых был
referendum on secession and
референдум выходе состава и
declaration of
провозглашении
independence actually there were
независимости вообще-то был в
two questions in the referendum
референдуме было два вопроса
support the act of independence from
поддерживайте акт независимости от
Ukraine act of independence of the Donetsk
Украины акт независимости Донецкой
Republic yes or
республики да или
no what about Putin then I
нет причём Путин тогда ещё я его по
personally heard him on TV saying: "Don't
телевизору лично слышал говорит: "Не
do
делайте
this" well we did it I
этого" ну мы это сделали
understood although the war had started before that
понял хотя война до этого началась
yes it's sad sad it all turns out
да печально печально это всё получается
you were so to speak soul and heart from
вы были скажем так душой и сердцем с
Russia and Russia for it you became a
России а Россия для неё вы стали
bargaining chip yes
разменной монетой да
no I don't think so because volunteers
нет я не думаю потому что добровольцев
came from Russia
приехала с России
yes but the government the government is Russian yes they
да но власть власть российская да
taught us people and don't confuse the people the
нас людей научили а не путай народа
government taught us people to fight in their
власть нас людей научили воевать в своё
time
время
so somehow I
так что как-то
understood well and so it turns out in general Russia
понял ну и по так выходит в общем Россия
question yes yes it is possible according to Ukraine according to
вопрос да да можно вот по укра по
Ukrainian law I am a
украинскому законодательству я же
citizen of Ukraine yes yes according to Ukrainian I
гражданин Украины да да по украинскому
can show my Ukrainian passport you can
могу паспорт украинскому показать можете
not show it I believe well what does
не показать я верю ну а что мне пенсию
Russia pay me a pension not Ukraine interesting
платит Россия не Украина интересно
good question good question that is you
хороший вопрос хороший вопрос то есть ты
like in 2014 went to
э как бы в четырнадцатом году пошёл
fight against Ukraine  so then you
воевать против Украины так потом вышел
retired and ask: "No no no come on
на пенсию и спрашиваешь: "Нене не давай
let's do it this way let Ukraine
давай давай сделаем так пускай Украина
legally according to its
законодательно по своему
legislation you know that I am not a citizen of
законодательству выт что я не гражданин
Ukraine" look I understand look I understand
Украины" смотри я понял смотри я понял
you can yes you can get a pension
ты можешь да ты можешь получить пенсию
take your Ukrainian passport and
берёшь свой паспорт Украины да
come to the territory of Ukraine
приезжаешь на территорию Украины
come to the pension fund apply for a
приходишь в пенсионный фонд оформляешь
pension what's the problem
пенсию в чём проблема
and why should I chase after the pension
а что я должен гоняться за пенсионным
fund if I should have one in my city
фондом если должен у меня в городе быть
yes well in the city you see somehow it
да ну в городе видишь как-то так
turns out that you fought so that there would be
получается что ты же воевал за то чтобы
no Ukrainian
у тебя в городе не было украинского
pension fund branches in your city no no no
пенсионного фонда отделения ненене не
why is my Ukraine still
почему у меня Украина до сих пор
starting to consider me its citizen that's
начинает меня считать своим гражданином
why they don't start talking about those I'm
вот почему не начинают про те я тебе
telling you yes look you it's Ukraine wants to
говорю да смотри ты она Украина хочет
pay right Ukraine wants to
заплати правильно Украина хочет
pay you a pension but you fought so that
заплатить тебе пенсию но ты воевал за то
in your city of Gorlovka there were no
что в твоём городе Горловке не было
Ukrainian administrative buildings yes so
украинских административных зданий да
that there would be no Ukrainian
вот чтобы не было украинского
pension fund it exists now yes well you
пенсионного фонда он сейчас есть да ну в
have to come to Slavyansk
Славянск надо приехать
look
смотрите в
people in Ukraine you go on a bus
Украину людям дишься на автобус
you come to the city of Slavyansk  you say:
приезжаешь в город Славянск говоришь:
"Look, I came from Gorlovka, here is my
"Смотрите я приехал из Горловки вот мой
passport, I came to apply for a pension, you
паспорт я приехал оформить пенсию
apply for it from Privatbank, they make you a
оформляешь тебе из Приватбанка делают
card and a pension card and they will start accruing it,
карточку да пенсионную и будут начислять
and you go, what's the problem with coming to
и едешься в чём проблема приехать в
Slavyansk with a Ukrainian passport?"
Славянск с украинским паспортом?"
No why and why some citizen
Нет почему а почему какого-то граждани
somewhere in France Turkey that you
где-то написано в Франске Турции что
need to go to another city
нужно какого-то ехать в другой город
if you should be in my city yes yes that's
если должен в моём городе быть быть да
right look yes absolutely
да правильно смотри да абсолютно
right yes in your city there should be a
правильно да в твоём городе должен быть
pension fund and it was in the fourteenth
пенсионный фонд и он в четырнадцатом
year but you went to fight so that in
году был но ты пошёл воевать за то чтобы
your city there was no pension fund of
в твоём городе не было пенсионного фонда
Ukraine you said that it would be the DPR yes and that
Украины ты сказал что это будет ДНР да и
means there should be
значит там пенсионный фонд должен быть
some kind of pension fund DPR
какой-то ДНРА
then make one that I am not a citizen of
тогда сделайте такую что я не гражданина
Ukraine wait do I understand correctly that
Украины подожди я правильно понимаю что
you fought so that the DPR was a separate
ты воевал за то чтобы ДНР был отдельным
state from Ukraine wait look so that
от Украины государством подожди смотри
there in Gorlovka you have your own laws
чтобы там в Горловке у тебя свои законы
yes no no wait Ukraine has its own laws
да нене не подожди украины свои законы
yes why according to these laws is still a citizen of Ukraine
да почему по этим законам ещё гражданин
I am interested because citizens of
Украины мне интересно потому что граждан
Ukraine according to these pay me a pension that's
Украины по эти платите мне пенсию
right so Ukraine is obliged to
правильно так Украина обязана тебе
pay you a pension yes come and apply
заплатить пенсию да приедьте и оформлять
look at the procedure for receiving a pension a person
смотри порядок получения пенсии человек
comes yes writes an application to the pension fund
приезжает да в пенсионный фонд пишет
and they open this account for him in a Ukrainian
заявление и ему открывают в украинском
bank and that's it and he receives the
банке этот счёт и всё и он получает
procedure  a little bit this one comes to the
порядок немножко этот самый приезжает по
place of registration
месту регистрации
right yes now yes now those
правильно да сейчас да сейчас те
territories that are occupied they are
территории которые оккупированы они
serviced in the city of Slavyansk here the
обслуживаются в городе Славянске вот
Slavyansk pension fund services the
Славянский пенсионный фонд обслуживает
territory of Donetsk region
территорию Донецкой области
right you come to the city of Slavensk yes well
правильно приезжаешь в город Славенск да
that is I have to chase the
ну то есть я должен гоняться за
pension fund yes well you need a pension
пенсионным фондом да ну тебе же нужен
pension or I don't understand who
пенсио пенсия или я не понимаю кому
needs a pension
нужна пенсия
mm that is clear Ukraine doesn't need you as a
мм то есть понятно Украине не нужен как
citizen we need you we want yes look there is uh yes
гражданин ты нужен мы хотим да смотри
we have postmen can
есть ээ есть у нас могут почтальоны
bring pensions but unfortunately
пенсию приносить но к сожалению
pension fund employees cannot
работники пенсионного фонда не могут
come to Gorlovka yes because
приехать в Горловку да потому что там
Russian troops are not giving you one now you
сейчас российские войска не дают ты
can take a Ukrainian passport take
можешь взять украинский паспорт взять
your smart wife and go to the city of
эту свою умную жену да поехать в город
Slavyansk and sit there in a cafe and have a
Славянск да посидеть там в кафешке
drink and wait until they process your
попить да подождать пока тебе оформят
pension and that's it what's the problem Andrey
пенсию и всё в чём проблема андрей а
can I ask you a question like this you're
можно тебе вопрос такой вот ты вот ты же
not in Ukraine now yes Gelokas in
не на Украине сейчас да Гелокас на
Ukraine the city of Khmelnitsky the city of
Украине город Хмельницкий город
Khmelnitsky
Хмельницкий
and the country of Latvia issues Location what what issues
а страна Латвия выдаёт Локация что что
Latvia has never been  geolocator Latvia is
Латвия никогда не было геолокатор Латвию
given out where show with a photo and show that
выдают где покажи с сфоткай и покажи что
Latvia geolocator gives out show it's
Латвию геолокатор выдаёт покажи
interesting what it gives out there
аж интересно что там выдаёт
presence take a photo
присутности
what kind of geolocation is there
сфотографируй что там за геолокация
chatletka does not show geolocation at all show come on
чатлетка вообще не показывает геолокацию
show it's
показывать давай покажи
interesting well
аж интересно
strange Latvia is standing well well show
ну странно Латвия стоит ну ну показывай
show judging by the glory
показыва судя по славу
turn over like that take a photo well and
переворачивайся так сфоткай ну и и
show well what's the matter what's taking so long it's
покажи ну в чём что так долго
not you who chose this country Latvia it was you who chose it's not that at
это ты выбрал не это страна Латвии это
all there on the side
ты выбирал это вообще не то там сбоку
here further after your floor on the other
вот дальше после ваш пол в другой
side with a photo it's Latvia because
стороне с фоткой это Латвия потому что
you chose the country so that you
ты выбирал страну чтобы тебе Латвия
got Latvia Ukraine thought mine yes Ukraine is there
попала украина думал моя да Украина там
everything what are you you show
стоит всё какая ты это ты показываешь
what country did you choose so that you got it
какую ты страну выбирал чтобы тебе
it comes across
попалась она попадается
randomly and where this complain
рандомно а там где вот это пожаловаться
there like there is Ukraine really well yes
там типа там стоит Украина правда
there is Ukraine well Ukraine you see what
ну да там Украина ну Украина видишь что
you're telling me you didn't
ты мне рассказываешь
just choose I
не просто выбирал мне с Прибалтами
liked communicating with the Baltics lately
понравилось общаться в последнее время
well done [ __ ] it's adequate it's not
молодцы [__] это адекватно это не
geolocation sees firms of your soul understood
геолокация видит фирми души своей понял
look I'm interested in the pension
вот смотри мне интересно про пенсионный
fund it just turned out really yes
фонд просто получилось действительно да
we have such a problem that many
у нас есть такая проблема что многие
citizens of Ukraine who live yes in the
граждане Украины которые живут да на
occupied territories yes and if you
оккупированных территориях да и если ты
remember before the twenty-second year people
помнишь в до двадцать второго года люди
traveled to the territory of Ukraine and received a
ездили на территорию Украины и получали
pension true they did apply true well
пенсию правда оформляли правда
let's say my mother was refused then in
ну допустим моей матери отказали тогда в
Artem Moscow for the sixteenth year to
Артём Моск на шестнадцатого года
receive a pension here no well it was just
получать здесь пенсию не ну просто было
yes people traveled huge buses traveled
да люди же ездили огромные бусы ездили
to the unoccupied territory and
на территорию неоккупированную и
received a pension that was in and the
получали пенсию это было
question is agi why why didn't you
во а вопрос аги почему почему ты не
come to apply for a pension for all these years
приехал оформить пенсию за все эти года
well the thing is that I only became a pensioner
ну дело в том что я пенсионером стал
last year you see I don't look
только в прошлом году видишь я так не
so old I understood well and
сильно так старо выгляжу понял хорошо а
that last year I didn't go to Ukraine to
что в прошлом году не поехал в Украину
apply for a
оформить
pension yeah joke and how would I have
пенсию да прикалывайся и как я бы туда
traveled there I wonder well for example I left
ехал бы интересно ну выехал например
through Georgia from Georgia to Romania for example
через Грузию с Грузии в Румынию например
and from Romania I entered Ukraine was I
а с Румынии заехал в Украину
forbidden or
запрекался что ли
something or to Russia from Be from Russia to
что или в Россию с Бе с России в
Belarus from Belarus I went to Poland
Беларусь с Беларуси перешёл в Польшу
well and how many pensions were assigned to me there well
хорошо и мне там сколько пенсий назначил
I don't know there mine according to the labor code  work experience
ну я не знаю там свою по трудовому стажу
and so on they will look at it well
и так дальше посмотрят
let me show you how much
ну давайте я покажу сколько мне
pension was assigned to me in Russia come on let's be
назначила пенси в России давай так давай
honest you understand that you fought
по чесноку ты понимаешь что ты воевал
against Ukraine and you are afraid to come to
против Украины и ты боишься приехать в
Ukraine really yes
Украину правда
I don't even want to go there of course you do
да я даже не хочу туда ехать ну конечно
n't want to because what come on what will
не хочешь потому что что Давай так что
happen to you when you arrive on the
будет с тобой когда ты приедешь на
territory of Ukraine what do you
территорию Украины как ты
think I'm not even going to go well what will
думаешь даже не собираехать ну а что
happen if you got ready and came what would happen
будет если бы ты собрался и приехал что
to you if you fought
было бы с тобой если ты воевал
well first of all I also fought in the militia I
ну во-первых я ещё воевал ополчине мне
don't even know in the lists whether I fought or
ги вообще в списках не знаешь воевалто
not well that's first of all secondly I don't
нет ну это во-первых во-вторых у меня
even have any desire to go there why are
даже тяги туда не поехали
you worried about your pension
ты что ж ты переживаешь за пенсию
why Ukraine doesn't pay me well I
ну почему мне Украина не платят ну
wonder just like that I don't know about you
интересно так просто про тебя не знаю
look I'll explain to you yes you
смотри я тебе объясню да ты в прошлом
became a pensioner last year Ukraine doesn't
году стал пенсионером украина же не
know that you became or didn't become you need to
знает что ты стал не стал нужно подать
apply to the pension fund and that's it come on
заявление в пенсионный фонд и всё давай
maybe I can help you get your
может я тебе помогу получить
pension come well really look I have a
пенсию приезжай ну реально смотри у меня
lawyer friend yes he will help
знакомый адвокат есть да он типа поможет
there  Well, I even have a passport, yes,
там ну у меня у меня даже паспорт вот
yes, a Ukrainian passport has already
этот да украинский паспорт уже
expired, but the point is that a citizen
просроченный так суть не в том гражданин
cannot be an expired passport, a
не может быть просроченный паспорт может
passport can be expired, but you
паспорт просроченный а гражданином ты
remain a citizen, yes, listen, I don’t have it, hang around, don’t
остаёшься да то слушай у меня нет
hang around, yes, I’m telling you, I have a
зависай не зависай да говорю у меня
lawyer friend, he will help,
знакомый адвокат есть он поможет
for example, there, uh, in principle, if there is a
например там ээ в принципе если
sincere confession, then up to 7 years, and
чистосердечное признание то до 7 лет о и
after 7 years, you will
через 7 лет нормально пенсию будешь
definitely receive a pension normally, do you want me to receive a pension normally after 7
получать точно хочешь чтобы я после 7
years, no, that’s not the case, the pension, look, you go to prison and serve 7 years and at the same time
отсиживаешь 7 лет а параллельно
receive a pension, yes, the pension does not depend on whether
получаешь пенсию да пенсия ж не зависит
you are in prison or not, and your
от твой сидишь ты или не сидишь да и
wife, your wife, you send her the card, she
жена жена карточку ей пересылаешь она
will receive
будет получать пенсию
your pension, you haven’t received it yet in April,
твою в апреле ещё не получал
well, look, look, how many pensions are there in Ukraine
ну те рассмотри вот сколько на Украине
now I’ll show you mine here,
пенсий сейчас покажу здесь тебе свою
come on, show me your pension
давай показывай свою пенсию
[music]
[музыка]
well, that’s cool, please, what about a
ну круто можешь пожалуйста чего начёт
400-dollar pension, I understand,
400 долларов пенсии я понял 400 долларов
your pension is 400 dollars, well, probably more,
пенсии у тебя дат ну наверное больше
super, super, but listen, how is it that
супер супер а слушай как так получается
you have such a pension  pension in Russia pension
что у тебя такая пенсия в России пенсия
12,000
12.000
rubles4
руб4
minimum 15 in Russia right and
минимальное 15 в России правильно а за
why do you have such a big pension in
что у тебя такая пенсия большая в
Russia talk nonsense such a pension for what
России неси бред пенсия такая за что
look I'm doing
смотри я сейчас
this now look the average pension in Russia in
так смотри средняя пенсия в России в
202 was 20,000 rubles
двадцать втором году было 20000 руб у
you have it in 2022 okay
тебя это в двадцать втором году хорошо
let's take 24 let's
давай возьмём двадцать четвёртый давай
take 24 I don't
возьмём двадцать четвёртый Вот я не
think that's so straight the average
думаю что там так прямо так средняя
pension is 20 uh now the twenty-fifth
пенсия в 20 ээ вот сейчас двадцать пятый
floor yes January 1 23,000 rubles that is your
этаж да 1 ян 23.000 руб то есть у тебя
pension is twice as big as the average
пенсия в два раза больше чем средняя у
my mother has 25 wait wait do I
меня у матери 25 подожди подожди я
understand correctly that you have a
правильно понимаю что у тебя у
Gorlovka man who has only been
горловского мужика который только 2 года
in Russia for 2 years yeah uh the average pension oh oh more
в России да ээ средняя пенсия ой о ой
precisely your pension is twice as big as the
точнее твоя пенсия в два раза выше чем
average in Russia is true
средняя по России правда
yeah and what did I tell you while you saw the pension
да а я тебе что пока ты видел пенсионный
fund no no I don't know I don't know explain to me
фонд не не я не знаю не знаю объясни мне
how it happened that
как так получилось что у пенсионеров
Russian pensioners who worked their whole lives  yes the
российских которые работали всю жизнь да
average salary pension is 23,000 rubles and
средняя зарпла пенсия 23.000 руб а у
you have some kind of you have only been in Russia for 2 years
тебя какого-то ты только 2 года в России
yes you saw that this is a pension [ __ ]
да видел ты же видел что это пенсия бля
yes you also saw that this is a pension I
да ещё ты же видел что это пенсия я
ask why explain to you why
спрашиваю за что тебе вот объясни за что
Russia gave you such a
тебе Россия дала такую
pension well don't run away
пенсию-то ну не убегай
what is this really mysterious
что же это такая аж прямо загадочный
pensioner here people in Russia yes uh they live
пенсионер тут люди в России да ээ живут
shorter and receive the average pension in
короче и получают средняя пенсия по
Russia this is with Moscow with everything the average
России это с московскими со всем средняя
gets 23,000 rubles yes and he has 44 that
получает 23.000 руб да а у него 44 то
is he has twice as much as the
есть у него в два раза больше чем
average in Russia I wonder
средняя по России интересно
everything his wife cut off the
всё жена ему отрубила
Internet that's a very good
интернет вот так очень хорошая
illustration this video needs to be
иллюстрация этот ролик нужно
distributed as much as possible to everyone who
распространять максимально все кто нас
watches us from other countries I will specifically
смотрит из других стран я специально это
say this now after the fact in Russian so that
сейчас постфактум тоже скажу на русском
we can be heard Latvia Lithuania
языке чтобы нас слышали латвия Литва
Estonia Germany and so on and the USA
Эстония Германия и так дальше и США
spread it among many people it is
распространяйтесь среди многих людей это
very visible yes there were yes Russia helped with
очень видно да были да Россия помогала и
equipment and the military were there everyone was yes
техникой и военные там были все были да
uh they killed people when they ask here:
ээ убивали людей когда тут спрашивают:
"And what about deputy Rybak?"  I don't know I do
"А что ж с депутатом Рыбаком?" Я не знаю
n't know I don't know everything he knows they all
не знаю не знаю всё он знает они всё
know perfectly well that there were all these
прекрасно знают что были эти все
Russian
российские
pezlers these Strelkovs beards who were
пезлеры эти стрелковы бородаи которых
simply
просто
put here to do something like the DPR then they were
поставили сделать тут аля ДНР потом их
taken out and everything is the
вывели и всё
same they all this is just awesome
также все они вот это просто бомбезно
why doesn't Ukraine pay me a pension it's
почему мне Украина не платит пенсию это
just in my city in Gorlovka there
просто в моём городе в Горловке по месту
should be a Ukrainian
прожить должен быть украинский
pension fund in the place where I live
пенсионный фонд
you personally fought in 2014
ты в четырнадцатом году лично воевал
so that in Gorlovka there would be no Ukrainian
чтобы в Горловке не было
buildings and no
украинских этих зданий да не было
Ukrainian institutions so that there would be no
учреждений украинских чтобы не было
Ukrainian pension fund in Gorlovka
украинского пенсионного фонда в Горловке
and in 2022 you are
и в двадцать втором году ты
indignant why there is no
возмущаешься почему в Горловке нет
Ukrainian pension fund in Gorlovka this is just the
украинского пенсионного фонда это просто
quintessence of this conversation
квинтессенция этого разговора
like subscribe comment and send this to all
лайк подписка комент и скиньте это всем
your friends this is a really awesome
своим знакомым это очень офигенный
conversation subscribe to Telegram right
разговор подпишись на Telegram прям
now os vn and
зараз ось вн а
popik this is very and very important youtube is
попик це дуже и дуже важливо youtube
driving us through cargo ships into a shadow
заганяе нас через каргеорки в тіньовий
ban and very much  The video is not shown to
бан и дуже багато відео не показуется
people, information about the stream is not shown at all times,
людям вчасно не показуется інформація
so in order for us to have a small
про стрими тому для того щоб ми мали
prompt connection, subscribe right
оперативный зв'язок підпишиться прямо
away and the pop there in the telegram is
зараз а попик там в телеграмі окмдео ще
also tsikava and useful information and we are
теж є цікава и корисна інформація и ми
sorry to bother you  permanent
повинні з вами тримати постійний
operational communication will
оперативный зв'язок незалежно від того
show you about this YouTube glory to
чи покаже вам про цей YouTube слава
Ukraine subscribe
Україні підпишись